၁၀၀ဟာ၈၀ရဲ့ဘယ်နှစ်ရာခိုင်နှုန်းလဲ။
ဒီလိုပြဿနာတွေကလူတွေကိုစိတ်ရှုပ်စေတယ်။ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့အဆင့်တစ်ခုလောက်ထိ
ဒါတွေကရိုးရှင်းသလိုပဲ။ ဒါတွေက၁၀၀နဲ့၈၀ပါပဲ။
ဒီမှာကဘယ်လောက်ရာခိုင်နှုန်းလဲမေးထားတာ။
ဒါပေမယ့်ဒီလိုမေးထားရင်လူတွေကရောသွားတတ်ကြတယ်။
သူတို့သာအဲ့လိုမေးရင်ငါက၁၀၀ကို၈၀နဲ့စားရမလား။
၈၀ကို၁၀၀နဲ့စားရမလား။
ဒါမှမဟုတ်တခြားဟာလား။
ပြီးတော့သင်တို့ကစာကြောင်းကဘာကိုဆိုလိုလဲ
ဆိုတာကတစ်ဆင့်စဉ်းစားရင်ရပြီ။
ဒီက၁၀၀ဆိုတဲ့တန်ဖိုးက၈၀ရဲ့ရာခိုင်နှုန်းတစ်ခုခု ဖြစ်တယ်လို့သူတို့ကပြောထားတယ်။
အဲ့ဒိရာခိုင်နှုန်းတစ်ခုခုကငါတို့
ရှာရမယ့်အရာပဲ။
ဘယ်နှစ်ရာခိုင်နှုန်းလဲ။
ဒီတော့တစ်ကယ်လို့ငါတို့ကအဲ့ဒိရာခိုင်နှုန်းနဲ့၈၀နဲ့မြှောက်ရင်၁၀၀ရလိမ့်မယ်။
ဒီတော့ဒီလိုစဉ်းစားကြည့်ရအောင်။
.
ငါတို့မှာ၈၀ရှိတယ်။
တကယ်လို့ငါတို့ကအဲ့ဒါကိုတစ်ခုခုနဲ့မြှောက်ရင်အဲ့ဒီတစ်ခုခုကိုxလို့ခေါ်ရအောင်။
.
တခြားမတူတဲ့ပုံစံနဲ့လုပ်ကြည့်ရအောင်။
တကယ်လို့၈၀ကိုတခြားတစ်ခုခုမြှောက်ရင်ငါတို့က
၁၀၀ကိုရလိမ့်မယ်။
အဲ့ဒီတော့ငါတို့ရှာရမှာက၈၀ကို၁၀၀ရအောင်
ဘာနဲ့မြှောက်ရမလဲဆိုတာပဲ။
ပြီတော့တကယ်လို့ငါတို့ကဒီပုံသေနည်းကိုသာဖြေရှင်းလိုက်ရင်ငါတို့က
xရဲ့တန်ဖိုးကိုရလိမ့်မယ်။
ပြီးတော့ငါတို့ကအဲ့ဒါကိုရာခိုင်နှုန်းပြောင်းဖို့ပဲလိုအပ်တယ်။
သင်ကတခြားနည်းနဲ့စဉ်းစားကြည့်လို့ရတယ်။
၈၀ကိုတစ်ခုခုနဲ့မြှောက်ရင်၁၀၀ကိုရမယ်။
ဒါပြီးရင်ဒီဂဏန်းကိုသင်ရလိမ့်မယ်။ ပြီးရင်သင်က
ဒါကိုရာခိုင်နှုန်းသို့ပြောင်းလိုက်ရင်ရပြီ။
ဒါကအရေးကြီးတဲ့ညီမျှခြင်းဖြစ်တယ်။ အခု
ငါတို့ဖြေရှင်းနိုင်ပြီ။
တကယ်လို့ဒီညီမျှခြင်းရဲ့နှစ်ဖက်လုံးကိုငါတို့က၈၀နဲ့စားမယ်ဆိုရင် သင်ကဘယ်ဘက်ကို
၈၀နဲ့စားတယ်။ ညာဘက်ကို
၈၀နဲ့စားတယ်။ xရတယ်။
x က၈၀ပိုင်း၁၀၀ပိုင်းနဲ့ညီတယ်။
ဂဏန်း၂ခုလုံးကို၂၀နဲ့စားလို့ပြတ်တယ်။ ဒီတော့၁၀၀ကို
၂၀နဲ့စားရင်၅၊ ၈၀ကို၂၀နဲ့စားရင်၄ရတယ်။
ဒါကအရိုးရှင်းဆုံးပုံစံပဲ။ xက၄ပိုင်း၅ပိုင်းနဲ့ညီတယ်။ဒါပေမယ့်ငါကဒါကို
အပိုင်းကိန်းနဲ့ပဲပြရသေးတယ်။
သူတို့သိချင်တာက၈၀ရဲ့ဘယ်နှစ်ရာခိုင်နှုန်းလဲဆိုတာကိုပဲ။
တကယ်လို့သူတို့က၁၀၀ဟာ၈၀ရဲ့ဘယ်နှစ်ပိုင်းလဲလို့မေးရင်
ငါတို့ပြီးပြီ။
၁၀၀က၈၀ရဲ့၄ပိုင်း၅ပိုင်းလို့ငါတို့ပြောလိုက်ရင်ရပြီ။
ဒါဆိုငါတို့မှန်မှာသေချာတယ်။
ဒါပေမယ့်သူတို့ကဘယ်လောက်ရာခိုင်နှုန်းလဲဆိုတာကိုပြောချင်တာ။
ဒီတော့ငါတို့ကဒါကိုရာခိုင်နှုန်းအဖြစ်သို့ပြောင်းပေးရမယ်။ အလွယ်ဆုံးကတော့
အဲ့ဒါကိုဒဿမကိန်းအရင်ပြောင်းတာပဲ။
ပြောင်းကြည့်ရအောင်။
၄ပိုင်း၅ပိုင်းဆိုတာက၅ကို၄နဲ့စားတာနဲ့အတူတူပဲ။
အဲ့ဒါကဘာလဲဆိုတာကိုရှာကြည့်ရအောင်။
နည်းလမ်းတစ်ခုနဲ့စဉ်းစားကြည့်ရအောင်။
ဒီတော့၅ကို၄နဲ့စားမယ်။
ငါတို့ကဒဿမကိန်းအားလုံးကိုလိုချင်တယ်။ ဒီတော့ဒီနေရာမှာ
အာရုံစိုက်ကြည့်ရအောင်။
၄က၅ကို၁ခါစားလို့ရတယ်။
နည်းလမ်းပြောင်းကြည့်ရအောင်။
၁ရဲ့၄ဆက၄ဖြစ်တယ်။
နှုတ်လိုက်မယ်။
သင်က၅ထဲက၄ကိုနှုတ်ရင်၁ရမယ်။
နောက်တစ်ဆင့်ကိုစဉ်းစားကြည့်မယ်။
ဒဿမကိန်းကဒီမှာရှိတာမှန်တယ်။
ငါတို့ကတခြားနေရာကိုပြောင်းထားချင်တယ်။
ဒီတော့သင်ကနောက်တစ်ဆင့်ကိုစဉ်းစားမယ်။
၄က၁၀ကို၂ကြိမ်စားလို့ရတယ်။
၂ရဲ့၄ဆက၈ဖြစ်တယ်။
သင်ကနှုတ်မယ်။
၁၀ထဲက၈ကိုနှုတ်ရင်၂ရတယ်။
နောက်ထပ်တစ်ဆင့်စဉ်းစားမယ်။
.
၄က၂၀ကို၅ခါစားလို့ပြတ်တယ်။
၅ရဲ့၄ဆက၂၀ဖြစ်တယ်။
နှုတ်မယ်။
ဘာမှမကျန်တော့ဘူး။
ဒီတော့ဒါက၁.၂၅နဲ့ညီတယ်။
၅ပိုင်း၄ပိုင်းက၅ကိုတည်ပြီး၄နဲ့စားတဲ့အဖြေ
၁.၂၅နဲ့အတူတူဘဲ။
ဒီလိုနဲ့၁၀၀က၈၀ရဲ့၁.၂၅ဆ သို့မဟုတ် ၈၀ရဲ့၁.၂၅လို့ပြောနိုင်တယ်။
ဒါပေမယ့်အဲ့ဒါကိုရာခိုင်နှုန်းနဲ့မပြရသေးဘူး။
.
ဒါကဂဏန်းပဲရှိသေးတယ်။
ငါထင်တာကဒဿမကိန်းလို့တော့ခေါ်နိုင်တယ်။ဒါပေမယ့်အဲ့ဒါက
အပြည့်ကိန်းနဲ့ဒဿမကိန်းဖြစ်တယ်။
တကယ်လို့ငါတို့သာဒဿမကိန်းမလုပ်ခဲ့ရင်အဲ့ဒါကကိန်းရောပဲဖြစ်နေလိမ့်မယ်။
အဲ့ဒါက၁နဲ့၄ပိုင်း၁ပိုင်း သို့မဟုတ် ၁နဲ့၁၀၀ပိုင်း၂၅ပိုင်းကိုယ်ကြိုက်သလို
ဖတ်လို့ရတယ်။
ရာခိုင်နှုန်းနဲ့ရေးချင်တယ်ဆိုရင်သင်က၁၀၀ဆနဲ့မြှောက်ရုံပဲ၊
သို့မဟုတ်ဒဿမနှစ်နေရာစာရွှေ့လိုက်ရင်ရပြီ။
ဒါဆိုရင်ရာခိုင်နှုန်းအနေနဲ့ဖြစ်ဖြစ် ဒဿမကိန်းနှစ်နေရာရွှေ့လို့ပဲဖြစ်ဖြစ်
၁၂၅%နဲ့ညီနေလိမ့်မယ်။
ဒီလိုဆိုရင်အဓိပ္ပာယ်ပြည့်စုံသွားပြီ။
၁၀၀ဟာ၈၀ရဲ့၁၂၅%ဖြစ်တယ်။
၈၀ဟာ၈၀ရဲ့၁၀၀%ဖြစ်တယ်။
၁၀၀ရာခိုင်နှုန်းက၈၀ထက်ပိုတယ်။
ဒါကတကယ်တော့၁နဲ့၈၀ရဲ့၄ပိုင်း၁ပိုင်းဖြစ်ပြီးသင်မြင်ခဲ့တဲ့အတိုင်း
ဒါကအဓိပ္ပာယ်ရှိတယ်။
ဒါက၁၂၅%ဖြစ်တယ်။
ဒါက၁၀၀%ထက်ပိုတယ်။
ဒါပေမယ့်ငါတို့ကပြီးပြီ။
ငါတို့ကပြဿနာကိုဖြေရှင်းပြီးသွားပြီ။
ဒါက၈၀ရဲ့၁၂၅%ဖြစ်တယ်။
.